（前線部隊生徒）
な… 何だ？ ありゃ
（前線部隊生徒）化け物だ！
（原町(はらまち)）違う
あれはバカデカい繭(まゆ)だ
（原町）一目見て分かる
常人の仕業ではない異形の出現
生徒たちは皆
一様に なすすべなく呆然(ぼうぜん)自失
当然である
このような事態への遭遇は
経験も想定もしていない
唯一“隔離施設”の者以外は
♪～
～♪
（地面を突く音）
（前線部隊生徒）鳩柳(はとやなぎ)先生…
（鳩柳）ほほう
こりゃあ またご立派な
誰だよ！
神聖なる前線部隊の宿舎に
こんなデケえクソしたやつは！
お前か？ お前か？
お国に忠を尽くすなら
自ら名乗り出ろ！
このウスノロどもめ！
チッ クソもするうえ⸺
不忠なゴミ学生が
この学園内に紛れ込んでいるとは
（淡魂(あわだま)）うわー！
（鳩柳）ん？
（淡魂）
僕の一美(いちみ) 双葉(ふたば) 三江(みつえ) 四季(しき)が～！
届かないよ～ ねえ！
（鳩柳）おい
お前の物と言ったか？
（淡魂）え？
お前がやったのか？ これは
（たたく音）
（淡魂）ち… 違います
きさまのようなやつが！
誰に推薦されて紛れ込んだ？
岩元胡堂(いわもとこどう)先輩です
だろうと思ったよ
岩元君 隔離施設は
実質 君が任されてるよな～？
（岩元）はい
（鳩柳）
こいつら化け物がいるせいで
我々 前線部隊が
多大な迷惑を被っている
俺の言うことが分かるか？
分かります
だったら お前が責任を持って
犯人を見つけ出し
俺のもとへ突き出せ！
ええい 触りたくもない
気に入らんのだ
橘城(きつじょう)氏のお気に入りか知らんが
役立たずのゴミを拾い集めて
無駄なことを
（岩元）むっ
い… 岩元さん
（鳩柳）この国を思えばこそ
この学園は
頭脳と肉体を鍛え上げる⸺
エリートたちの
修練の場となるべきだ
クソの処理は
役立たずのきさまらがしろ
国に貢献する戦士たちの手は
汚させん
分かったな！
はい
ハァ…
（原町）こうして
岩元先輩の犯人捜しが始まった
（原町）…って
なんだって こんなところに？
あっ まさか
すでに犯人の目星が？
背後からこっそり近づいて
確保ですか？
（岩元）いや
（原町）おっ？
ヒョー！
（岩元）元気そうで何より
（原町）ああああ…
い… 今のも隔離施設の？
（岩元）生存確認 終わり
（原町）あっ… ちょっと詰まる！
フゥ…
…で 実際のところ
目星は付いているんですか？
残念ながら どう考えても
くだんの繭には隔離施設の生徒が
絡んでいるとしか…
捕まえれば
あの鬼軍曹に殺されかねない状況
これは悩ましい
お察ししますよ 岩元さ…
（権藤(ごんどう)）おう！
岩元じゃねえか！
（権藤）どうだ？
首尾よくやってるか？
（小声で）うわっ
前線部隊のやつらだ
（権藤）どうした？
青白い顔しおって
お前も俺たちと一緒に
鍛えたほうがいいのではないか？
健康な頭脳は
健康な肉体に宿るのだぞ
ハーハハハッ
（小声で）お知り合いですか？
いや 知らん
いつも話しかけてくる
おい 失礼だろ！
三年の権藤だ 少年
こいつの入学初日最初の友達さ
へ～
偵察か？ 権藤
人聞きの悪い
俺は単に お前と世界情勢を
語りたいと思っただけさ ニッ
（岩元）客観的に考えても
あんなことをする…
いや できるような子は
思い当たらないんだ
岩元先輩！
僕には相談してくれないのに…
（権藤）あの日本人形君は？
淡魂君も
あんなことは当然できない
彼は純粋な被害者だよ
（淡魂）
みんな燃えてしまえ
大切な人形を
繭にとらわれてしまって
みんな燃えてしまえ
みんな燃えて…
今日一日
人を呪う言葉しか発していない
（権藤）危ねえな
とはいえ
あんなデカい虫 出せるのは
お前んとこのやつしかいないって
みんな思ってるだろ
勘弁してもらいたいね
そもそも これは
何の能力による事件なんだ？
俺が知らない能力を持つ学生が
この学園にあろうはずもないが
確かに
とにもかくにも 鳩柳先生は
かなり おかんむりだからな
できるかぎり
協力してやりたいが…
（佐々眼(さざめ)）あの… いいですか？
（権藤）ん？ うわっ 何だ おい！
（佐々眼）すいませんね
食堂は湿度が高くって
ウフッ
何だ こいつは
（原町）うーん
たしか雨男の… 佐々眼流雨(りゅうう)君
うちの分隊の子だ
本日は お足元の悪い中どうも
やっぱり お前のところのやつは
特殊だよ！
それで どうかしたか？
実は ちょっと
気になる場所がありまして
一緒に来てくれませんか？
（３人）ん？
（佐々眼）私は能力柄
空気の違うところを調べる癖があり
そのせいで学園の廊下を
ぬらしてしまうのですが…
隔離施設の宿舎を
巡回してますと
ときどき とても強い雨が
降る場所がございまして
（強まる雨の音）
（佐々眼）
私は外で待機しておりますね
迷惑でしょうから
いえいえ
ありがとうございます
誰の部屋だ？
この一角は空室ばかりのはずだ
開いている？
（唾をのみ込む音）
（原町）怖くなってきた
うっ… 何 これ？ 蒸し暑い
おわっ！ 何だ この草っ葉は
うっ… これは…
なっ…
何じゃ こりゃ
密林？
いや そう見せかけた作りもんか？
いったい誰が？
こんな虫が喜んで育ちそうな環境を
虫？
（原町）あっ！
（岩元）ここなら
誰も入らないと踏んで⸺
犯人が使っていたのか
あの繭の中身を
ここで飼っていた？
なんで そんな…
隔離施設と研究棟の関係は
良好ですし
言えば研究棟の設備を
貸してくれそうなのに…
（岩元）ちょうど この部屋の上に
淡魂君の部屋があるな
（原町）さなぎになるために
出て行ったんでしょうか？
（権藤）
なんだって出て行くんだ？
そりゃあ 繭を作るなら⸺
危険の少ない場所や
安心できる場所がいいんじゃ…
それがうちの宿舎だってか？
（岩元）例えば
“育ての親”がいる場所とか
（原町･権藤）えっ？
権藤
あの部屋は誰の部屋だ？
（権藤）あっ 岩元
（岡野(おかの)）前線部隊二年生
岡野三郎(さぶろう)です
岡野 用件は分かっているのか？
はい
自分が
あの繭を能力で生み出した犯人です
本来であれば 自分は隔離施設…
岩元先輩の分隊にいるべき人間です
（２人）なっ…
何だ？ ここは…
ご説明します
わたくしには
生来 不思議な力がありました
この手で育てた生物が
わたくしの愛に応じ
独自の色形(いろかたち)に進化するのです
中でも わたくしは虫が好きで
この力を周囲に隠し
ひそかに虫をめで
育ててきましたが
体格のよかった わたくしは
ある日
村に来た軍部の方の推薦を受け
それに応じました
そして 鳩柳先生に気に入られ
前線部隊へ
学園に同じような能力者がいると
知っても
わたくしは愛した虫たちが
軍事利用されるのを恐れ
力を隠し続けました
しかし
たまたま見つけたこの洞窟で
“あいつ”を見つけてしまい…
（岡野）ん？
（岡野）愛し過ぎてしまったのです
（岡野）ハハッ
わたくしに懐き
どこにもついてくるあいつを
むげにできず
わたくしは
大きな愛情で育ててしまった
黙っていて すみませんでした
処分は何なりと受けます
経歴の隠蔽(いんぺい)上官へのウソか…
は… 鳩柳先生が知ったら
岡野さん殺されるんじゃ… うう…
岡野が犯人だと？
はい
それが本当なら
やつは軍部をウソで惑わした
軍法会議ものだ
（床をたたく音）
それで何だ？
岡野は どうなる？
させんぞ 岩元
やつは
俺が育てた前線部隊の重要戦力だ
きさまには渡さん
ふん
鳩柳先生
繭の処分は私にやらせてください
ほう
理由を言ってみろ 岩元
あなたに同意する点があるからです
（タバコの煙を吐く音）
（鳩柳）ふん
（ドアが開く音）
（原町）うわっ！
（鳩柳）
何だ きさまら 盗み聞きか
（権藤）すみません
（ドアが閉まった音）
（原町）
あっ 岩元さん いいんですか？
言ってること むちゃくちゃですよ
あのジジイ
犯人不明だったときは
さんざん岩元さんをののしっといて
ムカつく～
あの人には あの人なりの
基準があるんだ
相いれんが
岡野君
あの繭は処分せざるをえない
分かってるな？
はい
（岩元）咲け
（岡野）うっ…
うう… くっ…
岡野
（岡野）ん？
繭の中のさなぎは
熱で温めると羽化が早まると
聞いたことがある
岩元さん？ あっ…
（はじけるような音）
（生徒たちのどよめき）
あっ ご覧よ みんな
（前線部隊生徒）な… 何だ？
（前線部隊生徒）ありゃ 蛍だ！
（鳩柳）ああ…
岩元
（岡野）ああ…
岩元さん なんで？
（岩元）軍事利用といっても
戦場で戦わせるばかりじゃない
イヤなら
君が使い方を考えるんだ
少し時間がかかってもいいさ
それが学び舎(や)ってもんだ
（原町）岡野三郎は
入学後初めて能力を自認した
…と軍部には説明がなされ
本件は不幸な事故として
岩元先輩が処理した
鳩柳先生も
これに同意したそうだ
彼は能力を知り始めたことで
自分の虫好きを隠すことなく
前線部隊で鍛錬を積みながらも
能力開発にいそしんでいくであろう
岩元先輩は言っていた
俺の分隊の価値？
そんなもの考えたこともない
だが どんな者にも
大なり小なり能力があって
共に才能を温め
羽化の時を待てば
いずれ未来を照らす
本当の戦力になる
本当の戦力…
そう俺は信じているんだ
（橘城）“学長より訓令”
“とある地に伝わる『屍人(しびと)伝説』”
“これを絶対に調べてはならない”
“岩元胡堂殿
これは警告である”
（岩元）
特に変わったところはないが…
橘城先生が調べるなと警告する案件
こんなことは初めてだ
だが 関わるか否か
俺自身で調べてから判断したい
（岩元）店は通常営業
妙なうわさを口にする者は
誰一人いない
味も普通である
（天羽(あまば)）ご主人
こっちの料理もお薦めですぜ
頼んだ覚えはないんだが
（天羽）まあ そう言わずに
食わず嫌いは損ってね
天羽君
フッ フフッ
なぜ学校に来なくなった？
入って３日もいなかったろ
性に合わんだけでさあ
でも あそこに入り込める権利は
ありがたいですよ
利用したいときは
顔 出しますんで
橘城さんの机の中にしまってあった
極秘資料
岩元さんの役に立つかな～
と思ったんでね
まったく… 癖は抜けないな
岩元さんに あんとき捕まらなきゃ
俺はまだ“現役”ですから
でも 今日は褒めてほしいな
この悪い癖を
当然 保留だ
不可思議な絵だ
（天羽）不気味の間違いじゃ？
絶対 岩元さんなら
首を突っ込むと思ってましたよ
この手の…
何かありそうな事件には
“何か”とは？
俺は休暇で たまたまこの地を
観光してるだけだよ
ウソだ ウソだ
能力者が関わってると踏んで
来たんでしょ？
（天羽）いいのかな～
いくら能力者のためとはいえ
学園長の命令に背くなんて
（岩元）お前が言うな
（天羽）…で どうです？
確信めいてきましたか？
この地に能力者がいると
人肉がついた白骨死体
そんな異常なものは
能力者にしか作れない
この地域にある奇妙な伝説と
照らし合わせても
ほぼ確実だろう
ですよね
なんで
調べちゃいけないんでしょうね～
においますよね 岩元先輩
この辺りに伝わる
右足湖(みぎあしこ)の屍人伝説
江戸時代に はやった怪談で
夜な夜な死体が徘徊(はいかい)するという
橘城さんも変だし
この町も変ですよね
こんな奇妙なうわさもあるのに
みんな落ち着いたもんだ
気になりますよね 名探偵さん
俺も暇なんで協力しますよ
おもしろそうだし
ちゃかすな
さ～て 何から始めますか？
本当に骨が出るか
その辺の砂でも掘ってみますか？
（岩元）待て
（天羽）ん？
瓦斯(ガス)工場？
（岩元）湖で成り立つ観光地に
湖を汚す工場？
そんなものを
なぜ ここに建てたのか？
（天羽）あれは… 気球？
（岩元）ああ かなりの数だ
民間で見るのは珍しい
確かに
どれどれ
“火気厳禁”
岩元さんは
立ち入っちゃダメっすね
城壁みてえだな
やけに厳重だ
中に入って調べよう
おっと
さすが岩元先輩 積極的～
そういうとこ好きですけど
でも どうやって入るんです？
軍の後ろ盾もなく
あれだけの施設なら
どっか裏口があるはずでさ
探しましょう
こっそり こっそりね
ハァ… 慣れたもんだな
（天羽）ええ まあ
そういう人生ですから
（天羽）おっと
黒服？
葬式の参列者みたいのが
出入りしてますね
（小声）えーと
“今から こちらに来ますので”
“準備は すでに出来ています”
読唇術か
ヘヘヘッ ほんの手慰みでさあ
（岩元）見ろ
（天羽）え？
葬式も
あながち間違いではないようだな
なんで こんなところに
あんなもん…
ここ 工場っすよね？
これを着ろ
（天羽）お？ なるほど
潜入捜査ですか 岩元先輩
（参列者）大変よね
あの地域の人の葬式あげるのも
（参列者）まあ でも
やるしかねえでしょう
あとは工場で
“処理”して終わりだねえ
（２人）あ…
（参列者）ううっ…
安らかに眠ってほしいものだねえ
“再生の者”も
（２人）ハッ
（岩元）再生の者？
♪～
～♪